Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
The only grounds for the bail
Ang tanging batayan para sa piyansa
was the confession of the murderer the world calls "Witch."
ay ang pag-amin ng mamamatay-tao na tinatawag ng mundo na "Witch."
Although we respect the court's decision,
Bagama't iginagalang namin ang desisyon ng korte,
our official position is that we cannot accept it.
ang aming opisyal na posisyon ay hindi namin ito matatanggap.
Is that simply because it's the confession of a criminal?
Dahil lang ba iyon sa pag-amin ng isang kriminal?
Simply a criminal?
Kriminal lang?
Isn't this the murderer you dubbed the "Witch of the Century"
Hindi ba ito ang mamamatay-tao na binansagan mong "Witch of the Century"
and kept calling a psychopath?
at patuloy na tumawag ng psychopath?
What if, as you claim,
Paano kung, gaya ng sinasabi mo,
the teacher who has been released is the real murderer?
ang gurong pinalaya ang tunay na mamamatay-tao?
Isn't it dangerous to let her walk free among the public?
Hindi ba mapanganib na hayaan siyang maglakad nang malaya sa publiko?
You said, "What if," but that is exactly what concerns us the most.
Sinabi mo, "Paano kung," ngunit iyon mismo ang higit na nag-aalala sa amin.
The court is also concerned
Nababahala din ang korte
and has ordered an ankle monitor to be worn as the minimum safety measure.
at nag-utos ng ankle monitor na magsuot bilang pinakamababang hakbang sa kaligtasan.
Let me remind you.
Paalalahanan kita.
An was sentenced to life in prison in the first trial.
Si An ay sinentensiyahan ng habambuhay na pagkakakulong sa unang paglilitis.
The trial followed a fair process strictly based on evidence
Ang paglilitis ay sumunod sa isang patas na proseso na mahigpit na nakabatay sa ebidensya
with no exceptions to the rules.
na walang mga pagbubukod sa mga patakaran.
The prosecution will do everything in its power
Gagawin ng prosekusyon ang lahat sa kanyang kapangyarihan
to ensure the two criminals never make a mockery
upang matiyak na hindi kailanman gagawa ng pangungutya ang dalawang kriminal
of the Korean justice system again.
ng Korean justice system muli.
That will be all.
Iyon ay magiging lahat.
What about Baek Dong-hun, the prosecutor in charge?
Paano naman si Baek Dong-hun, ang tagausig na namamahala?
Will he stay on the case?
Mananatili ba siya sa kaso?
There are rumors that his methods are quite coercive because he's an ex-cop.
May mga tsismis na medyo mapilit ang mga pamamaraan niya dahil ex-cop siya.
He's a highly valued prosecutor with very strong principles.
Siya ay isang lubos na pinahahalagahan na tagausig na may napakalakas na mga prinsipyo.
Of course, we are well aware of the public criticism he is facing.
Siyempre, alam na alam natin ang mga pambabatikos na kanyang kinakaharap.
We will prove beyond doubt that our investigation was not flawed.
Patunayan namin nang walang pag-aalinlangan na ang aming imbestigasyon ay hindi nagkamali.
How do you plan to proceed with it?
Paano mo pinaplanong magpatuloy dito?
LETTER OF RESIGNATION
LIHAM NG PAGBIBITIW
Look at this. What an arrogant ass.
Tingnan mo ito. Napakayabang ng pwet.
No one has pushed you to quit, so why jump the gun?
Walang nagtulak sa iyo na huminto, kaya bakit tumalon sa baril?
Accept the outcome, and move to the CWCU for now.
Tanggapin ang kinalabasan, at lumipat sa CWCU sa ngayon.
It won't be easy there either.
Hindi rin magiging madali doon.
You know, kids these days commit the same kind of crimes as adults.
Alam mo, ang mga bata ngayon ay gumagawa ng parehong uri ng mga krimen gaya ng mga matatanda.
And maybe in your spare time,
At marahil sa iyong libreng oras,
you can use that diligence of yours to keep digging.
magagamit mo yang kasipagan mo sa paghukay.
Privately.
Pribado.
Privately?
Pribado?
Should I say "just for fun," then?
Dapat ko bang sabihin na "katuwaan lang," kung gayon?
If you find something solid, you can let me know personally.
Kung makakita ka ng solid, maaari mong ipaalam sa akin nang personal.
That's what you wanted, right?
Iyon ang gusto mo, tama ba?
Now, take this and get out.
Ngayon, kunin mo ito at lumabas ka.
Let's go.
Tara na.
These people are all on your side.
Ang mga taong ito ay nasa iyong panig.
YUN-SU, START AFRESH!
YUN-SU, MAGSIMULA KA NA!
MS. AN! STAY STRONG!
MS. AN! MANATILI NG MALAKAS!
#WE'RE WITH YOU #REUNITE MOM AND DAUGHTER
#KASAMA MO KAMI #REUNITE MOM AND DAUGHTER
GET LOST, HUSBAND KILLER
MAWALA KA, HUSBAND KILLER
What kind of jerk would…
Anong klaseng kalokohan ang gagawin...
MURDERER
MAMAMATAY
All right.
Sige.
These are the last ones.
Ito ang mga huli.
There we go.
Ayan na tayo.
I don't even know how to thank you.
Hindi ko nga alam kung paano kita pasasalamatan.
It was nothing. I just gave you a hand.
Ito ay wala. Binigyan lang kita ng kamay.
All right.
Sige.
No, Sop. Don't.
Hindi, Sop. huwag.
Ms. An?
Ms. An?
-She's here. -Are you there?
-Nandito siya. -nandyan ka ba?
-Hello.
-Hello.
-Hello, please come in. -You know…
-Kumusta, mangyaring pumasok. -Alam mo...
I kept circling when the house was right by the road.
Paikot-ikot ako nang nasa tabi ng kalsada ang bahay.
I'm Ms. An's attorney.
Ako ang abogado ni Ms.
I'm Bae Sun-deok.
Ako si Bae Sun-deok.
-We spoke on the phone the other day. -That's right.
-Nag-usap kami sa telepono noong isang araw. -Tama.
Goodness.
Kabutihan.
Did I scare you?
Tinakot ba kita?
I'm not a scary person, you know.
Hindi ako nakakatakot na tao, alam mo ba.
-Okay? -Sop.
-Okay? -Sop.
Can you show me around your room?
Maaari mo bang ipakita sa akin ang paligid ng iyong silid?
-Hello.
-Hello.
Make sure you charge it every night before you go to bed.
Tiyaking sisingilin mo ito tuwing gabi bago ka matulog.
A four-hour charge will give you 24 hours of use.
Ang isang apat na oras na pagsingil ay magbibigay sa iyo ng 24 na oras ng paggamit.
It's water-resistant.
Ito ay lumalaban sa tubig.
But it's not good to keep it in hot water for too long, like in public baths.
Ngunit hindi magandang panatilihin ito sa mainit na tubig ng masyadong matagal, tulad ng sa mga pampublikong paliguan.
And where the device comes in contact with your ankle,
At kung saan nadikit ang device sa iyong bukung-bukong,
like this bone here, it could cause some chafing.
tulad nitong buto dito, maaari itong magdulot ng kaunting chafing.
So apply some lotion now and then.
Kaya mag-apply ng ilang lotion ngayon at pagkatapos.
Is that everything?
Iyon ba ang lahat?
I will now install the electronic monitoring devices.
I-install ko na ngayon ang mga electronic monitoring device.
Here. You need to sign each of these.
Dito. Kailangan mong pirmahan ang bawat isa sa mga ito.
Good heavens.
Magandang langit.
Could you maybe
Pwede ba
put that somewhere less visible?
ilagay iyon sa isang lugar na hindi gaanong nakikita?
Nope, it'll be placed where it's in clear and constant view.
Hindi, ito ay ilalagay kung saan ito ay malinaw at palagiang tanaw.
If there's any signal loss or power loss,
Kung mayroong anumang pagkawala ng signal o pagkawala ng kuryente,
you're the one who will be penalized.
ikaw ang mapaparusahan.
You'd like me to go already, wouldn't you?
Gusto mo na akong pumunta, hindi ba?
Still, you could've offered me a glass of water.
Gayunpaman, maaari mo akong inalok ng isang basong tubig.
Oh, I'm sorry.
Ay, pasensya na.
I'll get it for you now.
Kukunin ko ito para sa iyo ngayon.
Should we discuss the rest outside?
Dapat ba nating pag-usapan ang iba sa labas?
Yes, please.
Oo, pakiusap.
You're not allowed to leave the boundaries of Paju and Ilsan.
Hindi ka pinapayagang umalis sa mga hangganan ng Paju at Ilsan.
If you ever need to, you must get permission in advance.
Kung kailangan mo, dapat kang makakuha ng pahintulot nang maaga.
Ideally, it's best not to have to do that in the first place.
Sa isip, ito ay pinakamahusay na hindi na kailangang gawin iyon sa unang lugar.
Actually, your boundary was extended due to your child's kindergarten commute.
Sa totoo lang, na-extend ang iyong hangganan dahil sa pag-commute ng iyong anak sa kindergarten.
And you're not allowed to leave your house between 10:00 p.m. and 6:00 a.m.
At hindi ka pinapayagang umalis sa iyong bahay sa pagitan ng 10:00 pm at 6:00 am
The moment you step outside your front door,
Sa sandaling lumabas ka sa iyong pintuan,
the control center will be alerted.
ang control center ay aalertuhan.
So I'm not allowed to do anything.
Kaya bawal akong gumawa ng kahit ano.
You see, many people make the mistake
Nakikita mo, maraming tao ang nagkakamali
of thinking that they're free once they're out.
ng pag-iisip na sila ay libre kapag sila ay nasa labas.
Don't forget who you are.
Huwag kalimutan kung sino ka.
You're still a murder suspect.
Isa ka pa ring suspek sa pagpatay.
Always be careful.
Mag-ingat palagi.
And stay vigilant.
At manatiling mapagbantay.
-Hey. -Hi.
-Hoy. -Hi.
-What is it? -Sop said she's hungry.
-Ano ito? -Sabi ni Sop gutom na siya.
Sure. What do you want to eat?
Oo naman. Ano ang gusto mong kainin?
Chapagetti, please.
Chapagetti, pakiusap.
Chapagetti? Coming right up.
Chapagetti? Paakyat na agad.
-I'll get going, then. -Okay.
- Pupunta ako, kung gayon. -Okay.
Let's see.
Tingnan natin.
Here you go.
Eto na.
Would you like a chocolate?
Gusto mo ba ng tsokolate?
Hey…
hey…
-Here. -Right…
- Dito. -Tama...
She doesn't really have a sweet tooth.
Wala talaga siyang sweet tooth.
I see.
nakikita ko.
Bye.
Bye.
Let's go inside.
Tara na sa loob.
Go ahead.
Sige na.
I'd better get going now.
Mas mabuting umalis na ako ngayon.
If it's okay with you, would you like to stay for dinner?
Kung okay lang sa iyo, gusto mo bang manatili sa hapunan?
I'm fine, thank you. I have some work to do.
Okay lang ako, salamat. May gagawin ako.
But you probably skipped lunch.
Ngunit malamang na nilaktawan mo ang tanghalian.
You should spend some quality time with Sop today.
Dapat kang gumugol ng ilang oras na may kalidad kasama si Sop ngayon.
Goodbye.
Paalam.
-I'll see you, Sop. Bye. -Take care.
-Magkita tayo, Sop. paalam. -Mag-iingat ka.
-You too. -Bye.
-Ikaw din. -Bye.
Bye.
Bye.
I told you, didn't I?
Sabi ko naman sayo diba?
All the instant noodles are down here.
Nandito lahat ng instant noodles.
Go sit with Sop. I'll make it.
Umupo ka kay Sop. Gagawin ko.
Here.
Dito.
Wait.
Teka.
Well…
Well…
I went around the shared cells first, so the water cooled.
Umikot muna ako sa mga shared cell, kaya lumamig ang tubig.
Could you get some medicine for me?
Pwede mo ba akong ikuha ng gamot?
Medicine?
Gamot?
You know you have to consult the medical officer first, don't you?
Alam mo na kailangan mo munang kumonsulta sa medical officer, hindi ba?
I can't sleep at night.
Hindi ako makatulog sa gabi.
Right.
Tama.
Can you let go…
Kaya mo bang bitawan...
Can you also get me a newspaper?
Pwede mo rin ba akong bigyan ng dyaryo?
This evening's would be even better.
Ang gabing ito ay magiging mas maganda.
I'll ask the supervisor.
Tatanungin ko ang supervisor.
Please.
Pakiusap.
-The paper. -Okay.
-Ang papel. -Okay.
Can you…
kaya mo bang…
Is it that good?
Ganun ba kagaling?
Yes, it is.
Oo, ito ay.
Have some water while you eat.
Uminom ng tubig habang kumakain.
Look at you speaking so politely now.
Tignan mo nagsasalita ka ngayon ng matino.
Yes, Mom.
Oo, Nanay.
Here, let me.
Eto, hayaan mo na ako.
It's nice that you're speaking politely,
Ang ganda ng pagsasalita mo ng matino,
but I liked it better before when we were like friends.
pero mas gusto ko dati nung parang magkaibigan kami.
Are you done?
tapos ka na ba
Should we go brushy-brush?
Dapat ba tayong magsipilyo?
Come on.
Halika na.
I'm sorry.
pasensya na po.
Sop must be asleep.
Dapat tulog na si Sop.
I know you're already hurt.
Alam kong nasasaktan ka na.
And I'm apologizing to make myself feel better.
At humihingi ako ng paumanhin para gumaan ang pakiramdam ko.
But I still want to apologize.
Pero gusto ko pa rin humingi ng tawad.
Why don't you just hit me instead?
Bakit hindi mo na lang ako suntukin?
I know it won't make everything better.
Alam kong hindi nito mapapabuti ang lahat.
But if it's of any comfort to you…
Ngunit kung ito ay isang kaginhawaan para sa iyo ...
I'm sorry, Yun-su.
Sorry, Yun-su.
Oh my God. I'm so sorry.
Diyos ko. I'm so sorry.
I bought some tteokbokki from Mi-suk's.
Bumili ako ng tteokbokki kay Mi-suk.
What about beer?
Paano naman ang beer?
That too.
Ganun din.
You painted the walls, didn't you?
Pinintura mo ang mga dingding, hindi ba?
I made my husband do it.
Pinagawa ko ang asawa ko.
And got groceries too?
At nag grocery din?
Sop never skips breakfast, you know.
Sop never skits breakfast, you know.
I took your car to the repair shop.
Dinala ko ang sasakyan mo sa repair shop.
It's a bigger job than expected.
Ito ay isang mas malaking trabaho kaysa sa inaasahan.
You can pick it up tomorrow or the day after.
Maaari mo itong kunin bukas o sa makalawa.
The taxi must be here.
Dapat nandito ang taxi.
Hey, you should go in.
Hoy, dapat kang pumasok.
-Wait. -Just leave it. I'll clean it up.
-Maghintay. -Iwanan mo na lang. Maglilinis ako.
All right, then.
Sige, kung ganoon.
-Hold on. -You should go inside now.
-Maghintay. -Dapat kang pumasok sa loob ngayon.
Why is it here already?
Bakit nandito na?
Just go in. If Sop wakes up and you're not there, she'll get scared.
Pumasok ka na lang. Kapag nagising si Sop at wala ka, matatakot siya.
Give her a big hug before you go to bed.
Bigyan mo siya ng mahigpit na yakap bago ka matulog.
Okay.
Okay.
It's here. See you later.
Nandito na. See you later.
About your husband…
Tungkol sa asawa mo...
I'll confess
Aaminin ko
to killing him.
sa pagpatay sa kanya.
TEACHER RELEASED ON BAIL
GURO INILABAS SA BAIL
It's not for free, of course.
Hindi ito libre, siyempre.
There's something you need to do for me too.
May kailangan ka ring gawin para sa akin.
There is…
may…
someone I didn't get to kill that day.
isang taong hindi ko napatay noong araw na iyon.
When you get out there…
Paglabas mo diyan…
I want you to kill that person for me.
Gusto kong patayin mo ang taong iyon para sa akin.
ILSAN DENTIST COUPLE MURDER
PAGPATAY SA MAG-ASAWA NA ILSAN DENTIST
Answer just one question!
Sagutin ang isang tanong lamang!
The deceased couple had a son.
Ang namatay na mag-asawa ay may isang anak na lalaki.
Anything to say to the boy left all alone?
May sasabihin ba sa batang lalaki na iniwan nang mag-isa?
I'm sure you know, but your mom and dad weren't exactly good people.
Sigurado akong alam mo, ngunit ang nanay at tatay mo ay hindi mabubuting tao.
Blame your parents
Sisihin ang iyong mga magulang
for making you pay the price.
para mabayaran mo ang presyo.
You'd do anything…
gagawin mo ang lahat...
for your daughter, wouldn't you?
para sa anak mo, hindi ba?
HOTPICK'S TOP-RANKED STORY UNPACKED: THE ILSAN DENTIST COUPLE MURDER CASE
NABAKAS NA ANG TOP-RANKE NA KWENTO NI HOTPICK: KASO NG PAGPAPATAY SA MAG-ASAWA NA ILSAN DENTIST
VICTIMS' SON, FIRST REPORTER AND WITNESS, WAS AT THE SCENE OF CRIME
ANAK NG BIKTIMA, UNANG REPORTER AT SAKSI, NASA SCENE NG KRIMEN
How do you want to die?
Paano mo gustong mamatay?
Please help me.
Tulungan mo ako.
-No, come on. -I have to go home!
-Hindi, halika. - Kailangan ko nang umuwi!
-I have to…
- Kailangan kong…
-Hello.
-Hello.
Sop, slow down. Don't forget your bag.
Sop, dahan-dahan. Huwag kalimutan ang iyong bag.
-Here's her bag. -Move!
-Narito ang kanyang bag. -Ilipat!
Please don't take it personally.
Mangyaring huwag gawin itong personal.
She's just excited to see her friends again.
Excited na lang siyang makita ulit ang mga kaibigan niya.
I'm just grateful she's smiling like that.
I'm just grateful na nakangiti siya ng ganyan.
It's good to see you again.
Ikinagagalak kitang makitang muli.
It's great to see you and Sop again.
Nakakatuwang makita kayong muli ni Sop.
Please take good care of her.
Pakiusap alagaan mo siyang mabuti.
Sop, you forgot your bag.
Sop, nakalimutan mo yung bag mo.
…lose. Rock, paper, scissors.
…matalo. Bato, papel, gunting.
You won.
Nanalo ka.
Hello.
Hello.
Hey!
Hoy!
-Oh my God. -Really?
-Diyos ko. -Talaga?
-No way. -It's that woman who killed her husband.
-Hindi pwede. -Ang babaeng iyon ang pumatay sa kanyang asawa.
Goodness.
Kabutihan.
Oh my God.
Diyos ko.
That'll be 26,500 won.
Iyon ay magiging 26,500 won.
I'm sorry.
pasensya na po.
People look at me in one of two ways.
Pinagtitinginan ako ng mga tao sa isa sa dalawang paraan.
JANG JEONG-GU LAW OFFICE
JANG JEONG-GU LAW OFFICE
Either cautiously or curiously.
Maingat man o mausisa.
The whole world seems to know how many times a month I slept with my husband.
Parang alam ng buong mundo kung ilang beses sa isang buwan akong natulog sa asawa ko.
When you're a distant figure, people offer sympathy and support.
Kapag malayo ka, nag-aalok ang mga tao ng simpatiya at suporta.
But when you're actually in front of them,
Pero kapag nasa harap mo na sila,
they're scared
natatakot sila
and also curious.
at curious din.
You saw this coming.
Nakita mo ito pagdating.
Yeah.
Oo.
When is my appeal?
Kailan ang aking apela?
It's in three weeks.
Ito ay sa tatlong linggo.
Three weeks?
Tatlong linggo?
The prosecution seems to be rushing.
Parang nagmamadali ang prosecution.
They'll never give in.
Hinding-hindi sila susuko.
They'll try to tear you down and drag you through the mud.
Susubukan nilang sirain ka at kaladkarin ka sa putik.
I won't go down without a fight.
Hindi ako bababa ng walang laban.
I'll also find the person who killed my husband.
Hahanapin ko rin ang taong pumatay sa asawa ko.
But the killer
Ngunit ang pumatay
already confessed.
nagtapat na.
That woman…
Ang babaeng iyon…
can't be trusted. If she suddenly denies it…
hindi mapagkakatiwalaan. Kung bigla siyang i-deny...
I don't intend to rely on her confession alone.
Hindi ko intensyon na umasa lang sa confession niya.
I'll find proof that you're not the killer
Hahanap ako ng patunay na hindi ikaw ang pumatay
and that she is.
at siya nga.
Inmate 407, the medicine you asked for.
Inmate 407, ang gamot na hiniling mo.
Confirmed.
Nakumpirma.
Another public defender
Isa pang tagapagtanggol ng publiko
refused to take your case for personal reasons.
tumangging kunin ang iyong kaso para sa mga personal na dahilan.
This is the fourth time.
Ito ang pang-apat na pagkakataon.
Just
Basta
so you know.
kaya alam mo.
What can I get you?
Ano ang makukuha ko sa iyo?
The yukgaejang here is good.
Ang ganda ng yukgaejang dito.
Yukgaejang, please.
Yukgaejang, pakiusap.
I'll have janchi-guksu.
Magkakaroon ako ng janchi-guksu.
Sure.
Oo naman.
How does it feel being out?
Ano ang pakiramdam kapag nasa labas?
You actually look more drawn.
Mas mukha ka talagang drawing.
I heard you moved to a new team. Is this personal curiosity?
Balita ko lumipat ka sa bagong team. Personal curiosity ba ito?
You sure make people feel uncomfortable.
Siguradong hindi ka komportable sa mga tao.
I like it when people feel uncomfortable around me.
Gusto ko kapag hindi komportable ang mga tao sa paligid ko.
It makes my job easier.
Pinapadali nito ang aking trabaho.
You show off a lot, don't you?
Ang dami mong show off, di ba?
Ms. An.
An.
Yes, Prosecutor Baek Dong-hun.
Oo, si Prosecutor Baek Dong-hun.
You're still a murder suspect.
Isa ka pa ring suspek sa pagpatay.
It could be the circumstances making you feel uncomfortable, not me.
Maaaring ito ay ang mga pangyayari na nagpapahirap sa iyo, hindi ako.
What makes you so certain
Kung bakit ka sigurado
that I did it?
na ginawa ko?
What would you know?
Ano ang malalaman mo?
I just believe it.
Naniniwala lang ako.
Thanks for the meal.
Salamat sa pagkain.
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
It's been a while, Ms. Eom.
Kanina pa po Ms. Eom.
Professor, I thought you'd stopped taking public defense cases.
Propesor, akala ko tumigil ka na sa pagkuha ng mga kaso ng pagtatanggol sa publiko.
Yeah, I somehow ended up back here again.
Oo, kahit papaano ay napunta ulit ako dito.
I did wonder what it would be like if you were here.
Iniisip ko kung ano ang mangyayari kung nandito ka.
But it won't be easy.
Ngunit hindi ito magiging madali.
Well, I have braced myself for it.
Ayun, inihanda ko na ang sarili ko.
Shall we?
tayo ba?
I heard everyone was avoiding me.
Narinig kong iniiwasan ako ng lahat.
What made you step up to defend me?
Ano ang nagtulak sa iyo para ipagtanggol ako?
I did volunteer.
Nagboluntaryo ako.
But I don't think "step up" is the right way to put it.
Ngunit sa palagay ko ay hindi "step up" ang tamang paraan upang ilagay ito.
To be honest,
Upang maging tapat,
it was my wife's suggestion.
mungkahi ng asawa ko.
She said your confession gave someone a chance to clear their name,
Sinabi niya na ang iyong pagtatapat ay nagbigay ng pagkakataon sa isang tao na linisin ang kanilang pangalan,
and I agreed.
at pumayag ako.
Do you…
ikaw ba ay…
believe my confession?
naniniwala sa aking pag-amin?
Am I not supposed to?
Hindi ba dapat ako?
Some people don't.
Ang ilang mga tao ay hindi.
Like the prosecutors.
Tulad ng mga tagausig.
I can see why from their perspective.
Nakikita ko kung bakit sa kanilang pananaw.
Some sit in front of me, hoping to build their careers.
Ang ilan ay umupo sa harap ko, umaasa na mabuo ang kanilang mga karera.
Am I being interviewed right now?
Ini-interview ba ako ngayon?
Or are you trying to wear me down or something like that?
O sinusubukan mo ba akong pagodin o iba pa?
No, I'm not.
Hindi, hindi ako.
If I had a personal agenda,
Kung mayroon akong personal na agenda,
I would've gone to An Yun-su.
Pupunta sana ako sa An Yun-su.
For the record, I already have a solid career.
For the record, meron na akong solid career.
Now it's my turn to ask.
Ngayon naman ako na ang magtanong.
Can I trust you, Ms. Mo?
Maaari ba akong magtiwala sa iyo, Ms. Mo?
Can I trust you?
Mapagkakatiwalaan ba kita?
Sure.
Oo naman.
Ms. Eom.
Eom.
Inmate 407 seems to be writing a letter. Shouldn't we go check?
Ang inmate 407 ay tila gumagawa ng liham. Hindi ba dapat tingnan natin?
Censoring letters is illegal.
Ang pag-censor ng mga liham ay labag sa batas.
Besides, Attorney Jin won't allow us.
Tsaka hindi kami papayagan ni Attorney Jin.
Please give this to An Yun-su.
Pakibigay ito kay An Yun-su.
If it's related to the trial, it could cause a problem later.
Kung ito ay nauugnay sa pagsubok, maaari itong magdulot ng problema sa ibang pagkakataon.
Can I ask what it's about?
Maaari ko bang itanong kung tungkol saan ito?
You'll read it anyway.
Babasahin mo pa rin.
Sorry?
Sorry ha?
It'll be yard time soon.
Malapit na ang oras sa bakuran.
Can we finish up now?
Pwede na ba tayong matapos?
It's the only time I get to see the sun.
Ngayon lang ako nakakita ng araw.
Sure.
Oo naman.
You're still in solitary, aren't you?
Nag-iisa ka pa rin, hindi ba?
I'll arrange to have you moved to the general block.
Aayusin ko na lumipat ka sa general block.
It won't happen right away, but it should be possible by next week.
Hindi ito mangyayari kaagad, ngunit dapat itong posible sa susunod na linggo.
I didn't expect this.
Hindi ko inaasahan ito.
Thank you.
salamat po.
You seem happy with the lawyer this time.
Mukhang masaya ka sa abogado sa pagkakataong ito.
You've never spent so long talking to a lawyer.
Hindi ka nagtagal ng pakikipag-usap sa isang abogado.
I heard he's written a book.
Balita ko nagsusulat siya ng libro.
Can you get me a copy?
Maaari mo ba akong bigyan ng kopya?
One hundred and eighty.
Isang daan at walumpu.
Who said you could sit there, goddamn bitch?
Sinong nagsabing pwede kang umupo diyan, bitch?
Hey, Pudgy.
Hoy, Pudgy.
Seriously?
Seryoso?
Hey!
Hoy!
Didn't I tell you not to let just anyone sit here?
Diba sabi ko sayo wag kang uupo ng kahit sino lang dito?
Oh no.
Ay hindi.
You're not allowed to sit there.
Bawal kang umupo diyan.
Aren't you gonna get up?
Hindi ka ba babangon?
What?
ano?
Got a fucking problem?
May problema ka ba?
No.
Hindi.
Look at this bitch. You little…
Tingnan mo itong asong ito. Ikaw maliit…
Damn. Hey!
Damn. Hoy!
Don't mess with her. Go pick on some other girl.
Huwag mo siyang pakialaman. Pumili ka ng ibang babae.
-What's with the whispering? -Forget it. Just keep walking.
-Anong meron sa bulungan? -Kalimutan mo na. Maglakad ka lang.
Why? Who the hell is she?
Bakit? Sino siya?
She's that Witch.
Siya yung Witch.
Her?
kanya?
Damn it. She looks like fucking nothing.
Damn it. Mukha siyang wala lang.
CITY GAS SAFETY INSPECTION NOTICE
PAUNAWA SA PAG-INSPEKSYON SA KALIGTASAN NG GAS NG LUNGSOD
PICK UP SOP
PICK UP SOP
-Mom! -I'm sorry I'm late.
-Nanay! -Pasensya na late ako.
I'm sorry, ma'am.
pasensya na po ma'am.
-Thanks. -You can ask me to watch her.
-Salamat. -Maaari mong hilingin sa akin na bantayan siya.
I like spending time with Sop.
Gusto kong makasama si Sop.
Thank you.
salamat po.
Have a nice day.
Magkaroon ng magandang araw.
Say goodbye to your teacher.
Magpaalam ka sa iyong guro.
-Goodbye.
-Paalam.
Good girl.
Magandang babae.
-Mom. -Yeah?
-Nanay. -Oo?
Where are we going?
saan tayo pupunta?
We're going home, of course.
Uuwi na kami syempre.
Get some more sleep, Sop.
Matulog ka pa, Sop.
I got a call from Mo Eun's attorney.
Nakatanggap ako ng tawag mula sa abogado ni Mo Eun.
He's got a letter for you. He's coming to my office tomorrow.
May sulat siya para sa iyo. Pupunta siya sa opisina ko bukas.
I was hoping someone would take the case.
Umaasa ako na may kukuha ng kaso.
Here it is.
Eto na.
I never imagined it'd be Attorney Jin Young-in.
Hindi ko akalain na magiging Attorney Jin Young-in iyon.
Here.
Dito.
This is him.
Ito siya.
He did all the legwork himself when he took on cases
Siya mismo ang gumawa ng lahat ng mga gawaing gawain nang siya ay kumuha ng mga kaso
involving underprivileged victims even the police disregarded.
kinasasangkutan ng mga kapus-palad na biktima maging ang mga pulis ay hindi pinansin.
Reading this book, not to mention his last one,
Ang pagbabasa ng aklat na ito, hindi banggitin ang kanyang huling isa,
I wondered if I could ever do what he did.
Iniisip ko kung magagawa ko pa ba ang ginawa niya.
There are thank-you letters from his clients at the end.
May mga liham pasasalamat mula sa kanyang mga kliyente sa dulo.
They made me really jealous.
Pinagselos talaga nila ako.
Hello, Mr. Jin.
Hello, Mr. Jin.
Are you here?
nandito ka ba
Yes, you can park there and just come up to the second floor.
Oo, maaari kang mag-park doon at umakyat sa ikalawang palapag.
Yes, great.
Oo, mahusay.
He's here.
Nandito siya.
He's got a nice car.
Mayroon siyang magandang kotse.
He's got a beautiful wife too.
Mayroon din siyang magandang asawa.
He's had over 1,000 criminal cases in ten years as a public defender.
Siya ay nagkaroon ng higit sa 1,000 mga kasong kriminal sa loob ng sampung taon bilang isang pampublikong tagapagtanggol.
He's a total expert.
Isa siyang total expert.
Why would someone like him take on--
Bakit ang isang tulad niya ay kunin--
I'm sure he'll help ease some of your anxiety.
Sigurado akong tutulong siyang mabawasan ang iyong pagkabalisa.
Don't worry too much.
Huwag masyadong mag-alala.
She wrote it on the spot during our consultation.
Isinulat niya ito on the spot sa aming konsultasyon.
She seemed to have a lot to say. She wouldn't stop writing.
Mukhang marami siyang gustong sabihin. Hindi siya tumigil sa pagsusulat.
Would you have read it, by any chance?
Nabasa mo ba ito, kung nagkataon?
No, I didn't.
Hindi, hindi ko ginawa.
Well, trust is the most important thing between a lawyer and their client.
Well, trust is the most important thing between a lawyer and their client.
Without my client's consent,
Nang walang pahintulot ng aking kliyente,
I'd never read it.
Hindi ko ito binasa.
I'll get going now.
Aalis na ako ngayon.
I'll keep in touch through Mr. Jang.
Makikipag-ugnayan ako sa pamamagitan ni Mr. Jang.
Thank you.
salamat po.
Thank you for today. Take care.
Salamat sa araw na ito. Mag-ingat ka.
About that letter,
Tungkol sa sulat na iyon,
please let me know if there's anything suspicious.
mangyaring ipaalam sa akin kung mayroong anumang kahina-hinala.
We need the trial to run smoothly.
Kailangan natin ang pagsubok upang tumakbo ng maayos.
Okay, I will. I'll get going now.
Okay, gagawin ko. Aalis na ako ngayon.
-See you later. -Bye.
-Magkita tayo mamaya. -Bye.
What would you say is the biggest change the COVID pandemic has caused in society?
Ano ang masasabi mo na pinakamalaking pagbabagong naidulot ng pandemyang COVID sa lipunan?
Well, there were many changes.
Well, maraming pagbabago.
In particular, the rise of contact-free lifestyle stood out
Sa partikular, namumukod-tangi ang pagtaas ng pamumuhay na walang contact
with the implementation of social distancing.
sa pagpapatupad ng social distancing.
Even once the measures were lifted, people were used to living contact-free.
Kahit na kapag inalis na ang mga hakbang, nakasanayan na ng mga tao na mamuhay nang walang kontak.
Yun-su,
Yun-su,
how's life on the outside?
kumusta ang buhay sa labas?
Are you enjoying your time with your daughter?
Nasisiyahan ka ba sa iyong oras kasama ang iyong anak na babae?
Although I'm in prison,
Kahit ako ay nasa kulungan,
I'll always watch you and root for you, wherever you are and whatever you do.
Palagi kitang babantayan at uutusan, nasaan ka man at anuman ang gagawin mo.
I heard your trial is in three weeks.
Narinig ko na ang iyong pagsubok ay sa loob ng tatlong linggo.
I hope the preparations are going well.
Sana maging maayos ang paghahanda.
I'm going to take the stand as a witness that day.
Pupunta ako sa paninindigan bilang saksi sa araw na iyon.
I'll tell the truth with a repentant heart.
Sasabihin ko ang totoo nang may pusong nagsisisi.
I sincerely hope you'll walk out of the courtroom
Taos-puso akong umaasa na lalabas ka sa courtroom
with a smile on your face.
na may ngiti sa iyong mukha.
Who are you?
sino ka ba
Sop.
Sop.
Sop!
Sop!
Sop, open your eyes!
Sop, buksan mo ang iyong mga mata!
Sop! Open your eyes!
Sop! Buksan ang iyong mga mata!
Sop! Open…
Sop! Buksan…
Since COVID-19, mental health issues have become a major concern.
Mula noong COVID-19, ang mga isyu sa kalusugan ng isip ay naging pangunahing alalahanin.
What are your thoughts on this social phenomenon?
Ano ang iyong mga saloobin sa social phenomenon na ito?
COVID-19 caused psychological stress for many.
Nagdulot ng sikolohikal na stress para sa marami ang COVID-19 .
Due to self-isolation and social distancing,
Dahil sa self-isolation at social distancing,
many people began to feel lonely and disconnected.
maraming tao ang nagsimulang makaramdam ng kalungkutan at pagkadiskonekta.
Based on the national survey by the Ministry of Health and Welfare,
Batay sa pambansang survey ng Ministry of Health and Welfare,
about 38% of the population experienced depression due to COVID-19--
humigit-kumulang 38% ng populasyon ang nakaranas ng depresyon dahil sa COVID-19--
Hello?
Hello?
Is something wrong? You sound…
May mali ba? Tunog mo…
No, I'd fallen asleep.
Hindi, nakatulog ako.
By any chance, did you read the letter?
Kung nagkataon, nabasa mo ba ang sulat?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
Can I ask what it said?
Maaari ko bang itanong kung ano ang sinabi nito?
She said she'll testify as a witness at my trial.
Sinabi niya na siya ay magpapatotoo bilang saksi sa aking paglilitis.
At your trial?
Sa iyong pagsubok?
She'll tell the truth with a repentant heart.
Sasabihin niya ang totoo nang may pusong nagsisisi.
I see.
nakikita ko.
And then
At pagkatapos
she just asked how I was doing.
tinanong lang niya kung kamusta ako.
Thank God.
Salamat sa Diyos.
Sorry for calling so late. Night.
Sorry sa sobrang late na pagtawag. Gabi.
Good night.
Magandang gabi.
NIGHT CURFEW VIOLATION AN YUN-SU
NIGHT CURFEW VIOLATION AN YUN-SU
Hello, Bae Sun-deok speaking.
Kumusta, nagsasalita si Bae Sun-deok.
What?
ano?
An Yun-su did what?
Ano ang ginawa ni An Yun-su?
By the way,
nga pala,
even if you get out, don't get any funny ideas.
kahit na lumabas ka, huwag makakuha ng anumang mga nakakatawang ideya.
Don't get caught up
Huwag mahuli
in luxuries you can't afford, like chasing after the truth.
sa mga luho na hindi mo kayang bayaran, tulad ng paghabol sa katotohanan.
Emergency! An inmate has escaped!
Emergency! Isang preso ang nakatakas!
Because wherever you are or whatever you're doing,
Dahil nasaan ka man o anuman ang iyong ginagawa,
I'll always be watching you.
Lagi kitang babantayan.
Subtitle translation by: Lisa Kim
Pagsasalin ng subtitle ni: Lisa Kim